Задача 1
=
Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше 
выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

* Электронные чеки в json виде
* Склады и автомобильные дороги для логистической компании
* Генеалогические деревья
* Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для 
движка аутентификации
* Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой 
выбор.

Решение
-
* Электронные чеки в json виде - документо-ориентированная СУБД. 
Хранение данных в json виде - классическое применение этого типа БД.
* Склады и автомобильные дороги для логистической компании - графовая
СУБД, где узлами будут склады, а дороги - ребрами.
* Генеалогические деревья - сетевые СУБД, где от двух родителей 
может быть несколько детей, которые так же могут иметь несколько
своих детей.
* Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для 
движка аутентификации - СУБД вида "ключ-значение", такое применение 
является классическим для данного типа БД.
* Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - звучит так же, 
как и "ключ-значение". Все покупки могут заноситься в значение к 
каждому уникальному клиенту (ключ).

Задача 2
=
Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать
его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша
система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для 
каждого пункта надо привести классификацию):

* Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
* При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
* Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

Решение
-
* Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - CA, PC/EC
* При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - AP, PA/EL
* Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - CP, PC/EC

Задача 3
=
Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Решение
-
Принципы BASE и ACID противопоставляются друг другу. И если строго 
соответствовать им, то совместить их не получится. Но если отступить
от некоторых положений одного принципа, то можно подтянуть положения 
другого. Например, в случае со стойкостью, можно ускорить процесс 
записи, производя ее не на диск, а в оперативную память. Это 
уменьшает надежность, но увеличивает скорость чтения-записи. Все 
зависит от требований, предъявляемых к БД. 

Задача 4
=
Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

* фиксация некоторых значений с временем жизни
* реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за 
система? Какие минусы выбора данной системы?

Решение
-
Key-value хранилище с механизмом Pub/Sub - это Redis.
Redis – это высокопроизводительная БД с открытым исходным кодом 
(лицензия BSD), которая хранит данные в памяти, доступ к которым 
осуществляется по ключу доступа. Так же Редис - это кэш и брокер 
сообщений. Главное преимущество - скорость работы.

Минусы:
* Отсутствует контроль доступа (не очень безопасно)
* Полностью зависит от RAM
* Не поддерживает SQL (LUA скриптинг в качестве альтернативы)
* При отказе сервера все данные с последней синхронизации с диском будут утеряны.